I went to the hotel where Sera is residing with Ran and Sonoko.
Aku pergi dengan Ran dan Sonoko ke hotel di mana Sera tinggal.
On our way back home,
Dalam perjalanan pulang,
there is a murder on the floor below us.
ada sebuah pembunuhan di lantai di bawah kami!
-"Keigo Hiura (48)" -Maybe it has something to do with that fax.
-"Keigo Hiura (48)" -Mungkin sesuatu terkait faks itu.
We got a fax this morning saying,
Kami menerima faks pagi ini yang mengatakan.
"If you don't make his assistant quit, you're going to pay for it."
"Jika kau tak menyuruh asistennya berhenti, kau akan membayarnya."
Why didn't you tell me that?
Kenapa kau tak memberitahukan itu padaku?
You had all the time in the world to tell me, didn't you?
Kau punya banyak waktu untuk memberitahu, bukan?
I see.
Begitu.
The killer is...
Pelakunya adalah...
That guy.
Pria itu.
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
The contents of the novel close in on the case.
Isi dari novel itu mendekati kasus ini.
Who's that girl that resembles Sera?
Siapa gadis yang mirip Sera itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Romance Novel with the Unexpected Conclusion (Part 2)"
"Novel Cinta Dengan Akhir Tak Terduga (Bagian 2)"
It's Takagi.
Aku Takagi.
I've got something I'd like to confirm with you.
Aku dapat sesuatu yang ingin aku konfirmasikan denganmu.
What?
Hah?
The caps of the shampoo and hair conditioner are gone?
Tutup shampo dan kondisioner rambutnya hilang?
You mean in the victim's room?
Maksudmu di dalam kamar korban?
Yes.
Ya.
They're the amenity goods that came in the bathroom.
Mereka adalah barang-barang yang disediakan di kamar mandi.
I looked in the drain but couldn't find them either.
Aku mencari di saluran air tapi tak bisa menemukannya.
We just went into the front door, you know?
Kami baru saja memasuki pintu depan, kau tahu?
Then, were you the ones who knocked the table over too.
Maka, apa kalian juga yang menjatuhkan meja?
Table?
Meja?
The room was virtually untouched,
Kamar itu secara visual tak tersentuh,
but for some reason only the table was knocked over.
tapi untuk beberapa alasan hanya mejanya yang jatuh.
And, the beer can that was thought to have been on top of it,
Dan kaleng bir itu yang diduga berada di atasnya,
was found in the suitcase of the victim
ditemukan di bagasi korban
and her clothes were drenched with beer.
dan pakaiannya basah dengan bir.
What kind of suitcase was it?
Bagasi macam apa itu?
A pretty big one.
Yang cukup besar.
Although there wasn't much stuff in it.
Walau tak banyak barang di dalamnya.
What was in it?
Apa yang ada di dalamnya?
Besides her clothes, cosmetics, a tablet and knapsack.
Selain pakaiannya, kosmetik, sebuah tablet dan tas ransel.
Oh, right.
Oh, benar.
There was an old postcard in the pocket of the knapsack too.
Ada sebuah kartu pos lama pada kantong tas ransel itu juga.
Old...
Lama?
Postcard?
Kartu pos?
Yes.
Ya.
It was postmarked 20 years ago.
Itu tertanda 20 tahun yang lalu.
The sender was Mr. Hiura.
Pengirimnya adalah Tn. Hiura.
It said, "It's quite a cute story.
Tertulis, "Itu kisah yang cukup imut.
When I write this kind of story,
Ketika aku menuliskan kisah seperti ini,
I'd like to use your name as the heroine's."
aku ingin menggunakan namamu sebagai peran utama wanitanya."
But the receiver's name wasn't Chiaki Minazuki,
Tapi nama penerimanya bukan Chiaki Minazuki,
but rather, Jun Ota.
tapi, Jun Ota.
Jun Ota?
Jun Ota?
That's the name of the heroine of the serialized novel,
Itu adalah nama pemeran utama wanita pada seri novel,
"Telephone, Sea, and I" that Mr. Hiura is writing now!
"Telepon, Laut dan Aku" yang Tn. Hiura sedang tulis sekarang!
Is that so?
Begitukah?
Yes!
Yep!
What kind of story is it?
Kisah macam apa itu?
Well... One day the heroine picks up
Yah... Suatu hari sang pemeran wanita mengambil
an old worn out cell phone on the beach.
sebuah ponsel usang di pantai.
But for some strange reason
Tapi untuk beberapa alasan aneh
that cell phone was a new model
ponsel itu adalah model baru
that she was planning to buy next week.
yang rencananya ingin dia beli minggu depan.
While she was staring at the cell phone in wonder,
Selagi dia menatap ponsel itu dengan rasa penasaran,
she suddenly gets text mail
dia tiba-tiba mendapatkan surel.
saying, "How old are you?"
"Berapa usiamu?" katanya.
Sounds dangerous.
Terdengar berbahaya.
Right? The heroine thought so too
Benar, peran utama wanita itu juga berpikir begitu
and texted him back saying, "I'd never give out private info, stupid."
dan membalasnya bilang, "Aku tak pernah berikan informasi pribadi, bodoh."
"Your way of writing tells me that you've just entered high school.
"Caramu menulis memberitahuku bahwa kau baru saja memasuki SMA.
How nostalgic." Is what he texted back.
Sungguh nostalgia." adalah apa yang dia kirimkan kembali.
After that he guesses many things correctly.
Setelah itu dia menebak banyak hal dengan benar.
He prophesizes the results of the soccer
Dia meramalkan hasil pertandingan sepakbola
and baseball games of that day correctly.
dan bisbol hari itu dengan benar.
Don't tell me that's...
Jangan beritahu aku bahwa...
Right!
Benar!
Somebody sent the heroine's future cell phone to her
Seseorang mengirimkan ponsel masa depan milik wanita itu padanya
using a time warp device!
menggunakan sebuah alat perangkat waktu!
Time warp device?
Alat perangkat waktu?
Yes! To put it easier, a time machine!
Ya! Untuk menyederhanakannya, sebuah mesin waktu!
When the heroine knows that something terrible will happen in future,
Saat peran utama wanita tahu sesuatu yang buruk akan terjadi di masa depan,
she gradually changes the future little by little to prevent it!
dia perlahan mengubah masa depan sedikit demi sedikit untuk mencegahnya!
It sounds a bit interesting.
Oh, itu terdengar sedikit menarik.
You think so too, don't you?
Kau juga berpikir begitu, bukan?
And, the heroine asks every chance she gets.
Dan, peran utama wanita itu bertanya setiap ada kesempatan.
"Who are you?
"Siapa kau?
What's your connection to me?"
Apa kaitanmu padaku?"
But, the answer is always the same,
Tapi, jawabannya selalu sama.
"Telephone, Sea, and I".
"Telepon, Laut dan Aku."
Just what's that supposed to mean?
Apakah maksudnya itu?
The heroine couldn't figure it out either
Peran utama wanita itu juga tak bisa mengetahuinya
but she finally seems to have figured the meaning out recently.
tapi dia pada akhirnya sepertinya bisa mengetahui artinya belakangan ini.
She returns this answer to him.
Dia memberikan jawaban ini padanya.
"Telephone, Sea, and I".
"Telepon, Laut dan Aku"
What?
Hah?
The answer is finally going to be disclosed next week in the last episode.
Jawabannya akhirnya akan diungkap minggu depan dalam episode terakhir.
I really can't wait any longer!
Aku tak sabar lagi!
That Mr. Hiura sure is daring.
Tn. Hiura itu jelas berani.
Even in his ultra tight situation,
Bahkan dalam situasinya yang sangat terhimpit,
he invited the editors, who were keeping watch over him, into his room,
dia mengundang pada editor, yang sedang mengawasi dia, ke kamarnya,
treat them to a meal, and coaxed them.
mentraktir mereka makan, dan membujuk mereka.
If I were in his situation,
Jika aku dalam situasinya,
I'd probably shave my head bald
aku mungkin akan mencukur botak kepalaku
and apologize asking for extra time.
dan meminta maaf, meminta tambahan waktu.
Well, in his case, he's already shaved.
Yah, dalam kasusnya, dia memang sudah botak.
Hey, did that Mr. Hiura already return to his room?
Hei, apakah Tn. Hiura itu sudah kembali ke kamarnya?
No. After all he is one of the suspects too,
Tidak, lagipula dia juga salah satu dari tersangka,
so until the forensics finish their investigation,
jadi hingga forensik menyelesaikan penyelidikan mereka,
I'm having him wait in front of his room.
aku memintanya menunggu di depan kamarnya.
Then, he should still have it on him.
Maka, dia pasti masih memilikinya.
Have what?
Hah? Memiliki apa.
A mistake that he failed to correct.
Sebuah kesalahan yang gagal dia perbaiki.
A typo in completing the alibi trick.
Kesalahan dalam melengkapi trik alibi itu.
Hey! Enough already!
Hei! Cukup sudah!
How long is it going to take you to check my room?
Berapa lama yang kau butuhkan untuk memeriksa kamarku?
You're not going to find anything!
Kau takkan menemukan apapun!
The corpse was found in her room right below here.
Jasad itu ditemukan di kamarnya tepat di bawah dari sini.
She was killed at around 3:30 pm, wasn't she?
Dia dibunuh sekitar pukul 3:30 sore, bukan?
At that time I was in this room right through,
Pada waktu itu aku berada di dalam ruangan ini,
and I even have somebody who can testify to that!
dan aku bahkan punya seseorang yang bisa bersaksi untuk itu!
Tell them too, will you?
Beritahu mereka juga, ya?
Yes.
Ya.
It's true that we were eating here
Benar bahwa kami sedang makan di sini
in Mr. Hiura's room between 3 pm to 4:30 pm.
di kamar Tn. Hiura antara pukul 3 sore hingga 4:30 sore.
During that time, Mr. Hiura was taking a bath,
Selama waktu itu, Tn. Hiura mandi,
and although he didn't eat with us,
dan walaupun dia tidak makan dengan kami,
there's no doubt that he didn't leave this room!
tidak diragukan bahwa dia tidak meninggalkan ruangan ini!
We were eating at that table that faces the front door.
Kami makan di meja itu yang menghadap pintu depan.
But, if it was the room right below,
Tapi, jika kamar itu dibawah,
by using a rope, you could use the veranda to.
dengan menggunakan seutas tali, kau bisa menggunakan beranda.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
This is the 30th floor, you know.
Ini lantai 30, kau tahu.
I'm no James Bond,
Aku bukan James Bond,
I'm just an ordinary novelist.
hanya seorang novelis biasa.
I could never carry out a stunt like that!
Aku takkan pernah bisa melakukan aksi seperti itu!
Besides, you can see the veranda from the table too, isn't it?
Lagipula, berandanya juga terlihat dari meja tempat mereka makan, bukan?
True.
Benar.
If you insist on taking up any more of my private time,
Jika kau bersikeras menyita waktu pribadiku lagi,
then, explain it to me, how did I get out of this room
maka, jelaskanlah padaku, bagaimana aku keluar dari ruangan ini
at the time of the crime and how did I return?
pada waktu kejadian dan bagaimana aku kembali?
You had no need to go out nor return!
Kau tidak perlu keluar ataupun kembali!
Because you invited the victim into this room,
Karena kau mengundang korban ke dalam ruangan ini,
and killed her here!
dan membunuhnya di sini!
He invited the victim into this room?
Dia mengundang korban ke dalam ruangan ini?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
If Minazuki came to this room,
Jika Minazuki datang ke ruangan ini,
one of the editors would've noticed, right?
salah satu editor akan menyadarinya, bukan?
They all know what she looks like too!
Mereka semua tahu seperti apa rupanya!
Hey, she didn't come, did she?
Hei, dia tidak datang, bukan?
No.
Tidak.
But...
Tapi...
There were many people who brought deliveries, right?
Ada banyak orang yang membawakan makanan, bukan?
Yes.
Ya.
If Ms. Minazuki was dressed like a delivery person,
Jika Nn. Minazuki berpakaian seperti pengantar,
and changed her hairstyle and all,
dan mengubah gaya rambutnya,
I think I'd be deceived.
kurasa aku akan tertipu.
That maybe the case
Mungkin begitu
but they all left after we paid them.
tapi mereka semua pergi setelah kami membayar mereka.
Then what about that wine that's on the table?
Maka bagaimana dengan anggur yang ada di atas meja?
If a decanter was ordered,
Jika sebuah botol dipesan,
it wouldn't be strange for that person to go inside the room, right?
takkan aneh bagi orang itu untuk masuk ke dalam ruangan, bukan?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there was a person who delivered wine
ada orang yang mengantarkan anggur
and was asked to bring a decanter.
dan diminta untuk membawakan satu botol.
If I remember correctly, she was a bell girl who wore glasses
Jika aku tidak salah ingat, dia pelayan perempuan yang mengenakan kacamata
and had her hair bunched up behind.
dan rambutnya diikat ke belakang.
A bell girl?
Seorang pelayan perempuan?
Did you see that bell girl leave the room?
Apa kau melihat gadis itu meninggalkan kamar ini?
Oh, no.
Oh, tidak,
Because I was too busy eating.
karena aku terlalu sibuk makan.
Right. That was his purpose!
Benar, itulah tujuannya!
When you were watching him from outside the room,
Ketika kau memperhatikan dia dari luar ruangan,
you were carefully checking
kau secara teliti memeriksa jumlah
the number of people going in and out of the room, right?
orang-orang yang masuk dan keluar ruangan, bukan?
Because Mr. Hiura may disguise himself as a deliveryman and flee.
Karena Tn. Hiura mungkin menyamar sebagai pengantar dan kabur.
But, if all of you who were watching him were invited into his room,
Tapi, jika kalian yang sedang mengawasi dia diundang ke dalam kamarnya,
you wouldn't be that particular about the number of people.
kalian tidak akan seteliti itu tentang jumlah orang.
Because so it didn't matter how many people came,
Karena tidak masalah berapa banyaknya orang yang datang,
as long as Mr. Hiura didn't leave and go out the front door.
selama Tn. Hiura tidak pergi dan keluar dari pintu depan.
That's why you weren't really concerned
Itu sebabnya kau tidak terlalu memikirkan
even if the bell girl brought the wine
meskipun gadis pelayan membawakan anggur
and went inside the room, but never came out!
dan masuk ke dalam kamar ini, tapi tak pernah keluar!
Then, are you saying that the bell girl was Ms. Minazuki?
Lalu, apa maksudmu bahwa gadis pelayan itu adalah Nn. Minazuki?
Yes! While the editors were eating in the living room,
Ya! Selagi para editor sedang makan di ruang tamu,
he had instructed to take a bath,
dia membunuh korban yang telah dia instruksikan untuk mandi,
and killed her
dan membunuhnya!
in the bathroom.
Di dalam kamar mandi!
He probably chose the bathroom
Dia mungkin memilih kamar mandi
because then she would take off the bell girl's clothes on her own.
karena dia akan melepaskan pakaian pelayan itu dengan sendirinya.
Since the corpse was dressed in a bathrobe that are easy to put on.
Lagipula, jasadnya berpakaian jubah mandi yang mudah untuk dipakaikan.
But why did the victim disguise herself as the bell girl?
Tapi kenapa korban menyamarkan dirinya sebagai pelayan?
Since she's the assistant, she should've just walked right in.
Karena dia adalah asistennya, dia seharusnya masuk saja.
That's because she was being hassled with the lover's scandal thing.
Itu karena dia dirundung dengan perihal skandal percintaan.
If the editors who were on guard see her going into the room,
Jika para editor yang sedang berjaga melihat dia masuk,
who knows what they'll write the next time around?
siapa yang tahu apa yang akan mereka tulis berikutnya?
That's why he probably asked her to do so.
Itu sebabnya dia mungkin memintanya untuk melakukan itu.
Quite an interesting trick.
Trik yang cukup menarik.
If I ever have a chance to write a mystery novel,
Jika aku punya kesempatan untuk menuliskan sebuah novel misteri,
I'd like to use it for reference.
aku ingin menggunakan itu sebagai referensi.
Tell me one thing.
Beritahu aku satu hal.
Just how did I move that body
Bagaimana aku memindahkan jasad itu
from this room to the room below?
dari ruangan ini ke ruangan bawah?
I left the room at around 5:30 pm!
Aku meninggalkan ruangan sekitar pukul 5:30 sore!
That's 30 minutes before the bell boy found the corpse in the room below!
Itu 30 menit sebelum pelayan menemukan jasad di ruangan bawah!
Was a carrying the body back then?
Apakah aku membawa jasad saat itu?
No.
Tidak.
The only thing you were holding was your wallet.
Satu-satunya hal yang kau bawa adalah dompetmu.
After I left the room to the time the bell boy screamed,
Setelah aku meninggalkan ruangan hingga ketika pelayan itu berteriak,
where and what were you doing?
di mana dan apa yang sedang kau lakukan?
I was in front of your room,
Aku di depan ruanganmu,
reading the completed part of the manuscript.
membaca bagian manuskrip yang sudah dilengkapi itu.
It's too bad, I can't write your mystery story.
Sayang sekali, aku tak bisa menuliskan kisah misterimu.
There are too many loopholes.
Terlalu banyak celah.
Oh, yes!
Oh, yep!
It's about time.
Sudah waktunya.
Officer Takagi. Do it, will you?
Petugas Takagi. Lakukanlah, ya?
Takagi?
Takagi?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Just now something fell from the floor above to the veranda.
Barusan sesuatu terjatuh dari lantai atas ke beranda.
What?
Apa?
The veranda?
Beranda?
This is...
Ini adalah...
A suitcase!
Sebuah koper!
Why would something like this fall from above.
Kenapa benda seperti ini jatuh dari atas.
Oh, Inspector!
Oh, Inspektur!
Please open that suitcase over there!
Tolong buka koper itu di sana!
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Two bags of rice?
Dua kantong beras?
One bag is 30 kg.
Satu kantong seberat 30 kg.
Together they total 60 kg.
Jumlahnya 60 kg.
Just about the weight of one human.
Seberat satu orang manusia.
Don't tell me that corpse was put in a suitcase.
Jangan bilang padaku bahwa jasadnya dimasukkan ke dalam koper.
Yes! It's scary to use a rope to go down yourself
Ya! Menakutkan untuk menggunakan seutas tali untuk turun
but it's easy to slide a rope through the handle of a suitcase
tapi mudah untuk meluncurkan tali melalui pegangan koper itu
with a corpse inside it and suspend it, right?
dengan jasad di dalamnya, dan menahannya, bukan?
If you use a swinging reaction,
Jika kau menggunakan reaksi ayun,
you can swing the suitcase onto the inside of the veranda below.
kau bisa ayunkan koper itu ke dalam beranda di bawahnya.
The rope that is passed through the handle,
Tali yang dilewatkan melalui pegangannya,
can be retrieved by pulling on one side if it isn't tied!
bisa diambil kembali dengan menarik pada satu sisi jika tidak diikat!
If so, the suitcase that was in the victim's room
Jika begitu, koper yang ada di kamar korban
was brought there to use for moving the corpse.
dibawa ke sana untuk digunakan memindahkan jasadnya.
The knapsack that was in the suitcase
Tas ransel yang ada di koper itu
was probably what her belongings were in.
mungkin adalah tempat barang-barangnya berada.
The contents were removed,
Isinya dipindahkan,
and only the knapsack was put into the suitcase!
dan hanya ranselnya yang dimasukkan ke dalam koper!
I see.
Begitu.
In other words, Mr. Hiura secretly sneaks the victim into the room first,
Dengan kata lain, Tn. Hiura diam-diam menyelinapkan korban ke kamar dulu,
then kills her in the bathroom.
kemudian membunuhnya di kamar mandi.
He shoves her into the suitcase naked,
Dia memasukkannya ke dalam koper dalam keadaan telanjang,
and waits for the editors to finish eating and leave the room.
dan menunggu para editor selesai makan dan meninggalkan ruangan.
Then, he lowers the suitcase with her corpse inside
Lalu, dia turunkan koper dengan jasadnya
to her room right below.
ke dalam kamarnya di bawah.
After this, he hands the manuscripts that were already completed to begin,
Setelah ini, dia menyerahkan manuskrip yang sejak awal sudah selesai,
one after the other to the editors who were guarding him.
satu per satu kepada para editor yang menjaga dia.
Then, at about 5:30 pm, he says that he's going to think of
Lalu, sekitar pukul 5:30, dia bilang dia akan memikirkan cara
how to complete the last page while going out to get cigarettes.
untuk menyelesaikan halaman terakhir selagi keluar membeli rokok.
He finally uses the room key
Dia akhirnya menggunakan kunci kamar
that he stole from the victim to go into her room,
yang dia curi dari korban untuk memasuki kamarnya,
puts the bathrobe on her
mengenakan jubah mandi padanya
and lies her down by the front door.
dan membaringkan dia di depan pintu kamar.
At 6 pm sharp,
Pelayan yang diminta
the bellboy who was told to deliver the champagne
untuk mengantarkan sampanye ke kamar korban pukul 6 tepat,
will find the corpse there!
akan menemukan jasadnya di sana!
The beer was spilled on the inside of the suitcase
Bir tumpah pada bagian dalam koper,
is used to camouflage any traces of wetness and smell
untuk menutupi jejak basah dan bau
since he rushed to put the corpse into the suitcase
karena dia bergegas untuk memasukkan jasad itu
when her hair was still wet.
ke dalam koper ketika rambutnya masih basah.
I guess he wanted to mask the smell of shampoo
Kurasa dia ingin menyamari bau shampo
and the suitcase being wet.
dan koper yang basah.
But, why didn't he at least dry her hair before putting her inside?
Tapi, kenapa dia tidak keringkan rambutnya sebelum memasukkannya ke dalam?
He should've at least had time for that.
Dia seharusnya punya waktu untuk itu.
He couldn't have!
Dia tidak bisa!
Because if that man makes a sound using a hair dryer,
Karena jika pria itu membuat suara menggunakan pengering rambut,
it would be strange!
itu akan menjadi aneh!
I see.
Begitu.
His head is shaved.
Kepalanya dicukur.
Mr. Hiura, took the caps of the shampoo and hair conditioner
Tn. Hiura, melepas tutup dari shampo dan kondisioner rambut
from the bathroom of the victim for the same reason.
dari kamar mandi korban untuk alasan yang sama.
He probably wanted to replace the caps
Dia mungkin ingin mengganti tutupnya
since after the victim used them,
karena setelah korban menggunakannya,
she threw the caps down the drain or something.
dia membuang tutupnya ke pembuangan air atau semacamnya.
Because you probably don't use shampoo and stuff.
Karena kau mungkin tidak menggunakan shampo dan semacamnya.
So, maybe you still have them with you.
Jadi, mungkin kau masih membawanya.
The caps of the shampoo and hair conditioner.
Tutup shampo dan kondisioner rambut.
Unless you threw them away somewhere on your way here.
Kecuali kau membuangnya di suatu tempat dalam perjalananmu ke sini.
Well, even if you did throw them away,
Yah, walaupun kau membuangnya,
it would be in the trash can of the elevator hall of the floor below,
pasti ada di tong sampah aula lift lantai bawah,
where the bell girl outfit in a bag was also found.
di mana pakaian pelayan dalam sebuah tas juga ditemukan.
What? How did he take it there?
Hah? Bagaimana dia membawanya ke sana?
Wasn't he empty-handed when he left the room'
Bukankah dia bertangan kosong ketika dia meninggalkan ruangan.
He was wearing the outfit
Dia mengenakan pakaian itu
under his clothes that he's wearing now.
di bawah pakaian yang sedang dia kenakan sekarang.
He took the outfit off at the landing of the stairs,
Dia melepaskan pakaian itu di tangga,
put it in a bag and disposed of it,
memasukkannya ke sebuah tas dan membuangnya,
before the corpse was found.
sebelum jasad itu ditemukan.
So, we should be able to find
Jadi, kita seharusnya bisa menemukan
the victim's and Mr. Hiura's perspiration,
keringat korban dan Tn. Hiura,
fragments of skin and fingerprints
fragmen kulit dan sidik jari
on the bell girl outfit.
pada pakaian pelayan itu.
It's really hard to dispose of when needed,
Sangat sulit untuk membuangnya ketika diperlukan,
I was scared that somebody may be watching.
aku sangat takut seseorang mungkin memperhatikan.
Then, you admit to committing the crime?
Lalu, kau mengaku melakukan kejahatan itu?
Yes.
Ya.
I sent a blackmail fax too, to try to get away with it but...
Aku juga yang mengirim faks pemerasan itu untuk berusaha lolos tapi...
I guess mysteries are not my cup of tea, after all.
Kurasa misteri bukanlah keahlianku.
But, why did you kill her?
Tapi, kenapa kau membunuhnya?
She was an efficient assistant
Dia adalah asisten yang efisien
and you said that thanks to her you were able to make a comeback!
dan kau bilang berkat dia, kau bisa berhasil kembali!
Yes. Exactly.
Ya, benar sekali.
Now that I've lost her,
Sekarang aku telah kehilangan dia,
I probably can't write a single line.
aku mungkin tak bisa menuliskan satu kalimatpun.
Then why?
Lalu kenapa?
Don't tell me that she was really your lover
Jangan bilang padaku bahwa dia sungguh kekasihmu
and she pressured you to get a divorce?
dan dia menekanmu untuk bercerai?
Just the opposite.
Sebaliknya.
No matter how many times I approached her,
Berapa kalipun aku mendekati dia,
her answer was always,
jawabannya selalu,
"Your wife will scold you."
"Istrimu akan memarahimu."
She took a bath this time too,
Dia juga mandi kali ini,
because I told her, who was in a bell girl outfit, that she smelled.
karena aku menyuruhnya, yang berpakaian sebagai pelayan hingga dia bau.
-"Telephone, Sea and I" -She came to my room
-"Telepon, Laut dan Aku" -Dia datang ke kamarku
to talk about the novel.
untuk benar-benar membicarakan tentang novel itu.
The last scene of "Telephone, Sea, and I".
Adegan terakhir dari "Telepon, Laut dan Aku."
Then... She's the one who actually wrote that novel after all
Maka... dialah yang sebenarnya menulis novel itu.
Yes.
Ya.
That's right.
Itu benar.
It's a story that she mainly thought up.
Itu sebuah cerita yang dia karang.
The original material came from an old fan letter too,
Materi aslinya juga berasal dari sebuah surat penggemar lama,
so it's more her work than mine at this point.
jadi itu lebih seperti karyanya daripada karyaku.
Fan letter?
Surat penggemar?
Yes.
Ya.
When I was cleaning,
Ketika aku sedang bebersih,
an old letter that was written by an elementary school student came out.
sebuah surat lama yang ditulis oleh seorang murid sekolah dasar muncul.
And, I arranged the story that was enclosed with the letter
Dan, aku mengatur kisah yang dilampirkan dengan surat itu
by using the name of the sender of that letter,
dengan menggunakan nama pengirim surat itu,
Jun Ota, as the heroine.
Jun Ota, sebagai pemeran utama wanitanya.
It was since I had told her about this
Sejak aku memberitahunya tentang ini,
that she told me that she wanted to decide on the title herself
dia mulai memberitahuku bahwa dia ingin memutuskan judulnya
and also began revising in detail the things that I wrote.
dan juga mulai merevisi secara rinci hal-hal yang sudah aku tulis.
It's true that the novel turned out to be fantastic thanks to her
Benar bahwa novel itu hasilnya fantastis berkat dia
but, I couldn't understand
tapi aku tak bisa mengerti
why she got so involved in the work.
kenapa dia terlibat dalam karya ini.
No matter how many times I asked her,
Berapa kalipun aku bertanya padanya,
all she did was smile and say, "you'll eventually find out".
yang dia lakukan hanya tersenyum dan berkata, "kau akhirnya akan tahu".
That's when the magazine wrote the scoop scandal of us being lovers.
Saat itulah majalah menuliskan skandal kami adalah sepasang kekasih.
So I was convinced.
Aku yakin.
This woman was out to take away my family, my position,
Bahwa wanita ini berniat merenggut keluargaku, posisiku,
my fame, my money, my everything,
ketenaranku, uangku, segalanya,
and ready to totally ruin me!
dan siap untuk menghancurkanku!
But, why would she do something like that?
Tapi kenapa dia melakukan hal itu.
I wonder.
Aku penasaran.
I used to fool around a lot when I was young
Aku dulu sering main-main ketika masih muda
so she might have held a grudge against me for something.
jadi dia mungkin menaruh dendam padaku untuk suatu hal.
Well, to be honest, I'm relieved that I was arrested.
Sejujurnya, aku lega aku ditahan.
I was going to disclose the meaning of
Aku tadinya akan mengungkap arti dari
"Telephone, Sea, and I" on the last page
"Telepon, Laut dan Aku" di halaman terakhir
but I killed her before I could ask her about it.
tapi aku membunuhnya sebelum aku bisa menanyakan itu padanya.
"I love you".
"Aku mencintaimu."
What?
Hah?
-"Telephone, Sea, I" -Read it backwards, I, Sea, Tel.
-"Telepon, Laut, Aku" -Baca secara mundur, aku, laut, telepon
If you change it to Japanese phonetics,
kau mengubahnya menjadi fonetik bahasa Jepang,
you'll get "I Love You".
kau mendapatkan "Aku mencintaimu"!
In other words, the person who sending the cell phone over
Dengan kata lain, orang yang mengirim ponsel
from the future in a time machine,
dari masa depan dalam sebuah mesin waktu,
could've been that the heroine's lover or husband.
mungkin kekasih atau suami peran utama wanita itu.
It couldn't be some childish code like that.
Itu tak mungkin kode kekanakan seperti itu.
It can't be helped!
Tak bisa ditolong!
It's a code that was thought up by a child to begin with, you see.
Itu sebuah kode yang dipikirkan oleh seorang anak kecil, kau tahu.
In the same way, when you read Chiaki Minazuki,
Dengan cara yang sama, ketika kau membaca Chiaki Minazuki,
Minazuki means June in English
Minazuki artinya bulan Juni,
and the word "Aki" in Chiaki means autumn.
"Aki" dalam Chiaki bahasa Jepang artinya musim gugur.
Read it backwards and you get "June Autumn".
Baca mundur dan kau mendapatkan "Musim Gugur Bulan Juni".
It sounds a lot like Jun Ota, doesn't it?
Itu sangat mirip dengan "Jun Ota" bukan?
No... No way...
Jangan bilang padaku... Tak mungkin...
I see. Jun Ota is her pen name.
Jun Ohta adalah nama penanya.
If you decipher the code, "Telephone, Sea, and I",
Jika kau pecahkan kode itu, "Telepon, Laut, dan Aku",
it's obvious you'd be able to figure it out too.
jelas kau akan bisa mengetahuinya juga.
Oh, no.
Oh, tidak.
No way.
Tidak mungkin.
If so, maybe all she wanted was for you to grant her dream.
Jika begitu, mungkin yang dia inginkan adalah kau mengabulkan mimpinya.
The childhood dream that she entrusted in you.
Mimpi yang dia percayakan padamu.
In the best way possible.
Dengan cara terbaik.
I love you...
Aku mencintaimu...
I see.
Begitu.
The person who texted her was her future lover.
Orang yang mengiriminya pesan adalah kekasihnya di masa depan, ya.
Yes. Sera said so!
Yep, Sera bilang begitu!
But, it could be that he was a stalker too?
Tapi, mungkin juga seorang penguntit?
No way!
Tidak!
Don't say things like that and crush my dreams!
Jangan katakan hal seperti itu dan menghancurkan mimpiku!
What's wrong, Conan?
Ada apa? Conan.
Oh, no.
Oh, tidak.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
A wiretap.
Sebuah penyadap.
The stuff that's on the tip of the bow of his glasses.
Benda yang ada diujung pita kacamatanya.
Have to be careful.
Harus waspada.
A type I've never seen before.
Tipe yang tak pernah kulihat sebelumnya.
Judging from the size of the battery,
Menilai dari ukuran baterainya,
it operates only for a very short time.
itu hanya beroperasi untuk waktu yang sangat singkat.
This form and this performance...
Bentuk ini dan penampilan ini.
Quite interesting.
Cukup menarik.
How about it? Do you like him?
Bagaimana? Kau menyukai dia?
I'm far from trusting him yet, though.
Aku jauh dari mempercayai dia.
But, if he gets impatient and asks about me,
Tapi jika dia tidak sabar dan bertanya tentang aku,
tell him this,
beritahukan ini padanya,
I'm your younger sister from another domain.
Aku adik perempuanmu dari domain berbeda.
We all came to Kanazawa.
Kita semua datang ke Kanazawa.
So, you want to challenge the Great Detective Kogoro Mouri?
Jadi kau ingin menantang Detektif Kogoro Mouri yang hebat, ya?
I'll accept the challenge.
Aku terima tantangannya.
Thief!
Pencuri!
Don't you noticed anything?
Apa kau tidak menyadari sesuatu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour (Kanazawa Part)"
"Tur Misteri Kaga Hyakumangoku (Bagian Kanazawa)"